---
title: 物理机安装 ubuntu20
date: 2022-02-12 18:40:28
tags:
- 环境配置
---


惠普进入BOIS模式，直接按F10

# 1.安装双系统教程
# 准备资料
需要装的系统的镜像文件：ubuntu-20.04.1-desktop-amd64.iso
光盘刻录软件：UltraISO
4G以上的U盘
自己的电脑有足够的存储空间：20G以上



# 2.查看电脑信息

## 查看BIOS模式
win+r->cmd->msinfo32->查看BIOS模式->是否BIOS模式为UEFI
## 磁盘管理器
磁盘管理器->查看磁盘类型->是否为基本盘（如果是可移动，无法安装）



# 3.UltraISO并制作启动U盘
需要先把原有的U盘中的数据进行保存，制作启动盘的过程会格式化硬盘
写入镜像文件的速度受到U盘读取速度的影响
最终占用的空间大小约等于使用的镜像文件的大小，我的ubuntu-20.04.1-desktop-amd64.iso，2.59G，U盘写入后使用了2.59G
不需要提前手动格式化，写入镜像时候会自动格式化
1. 打开->选择自己的镜像文件->主界面中会出现镜像文件的具体内容
2. 启动->写入硬盘映像
3. 写入方式
   1. USB-HDD+


## 可以自己先格式化U盘

1. 我的电脑->右键U盘->格式化
2. 选项
   1. 文件系统：FAT32
   2. 分配单元大小：4096 字节
   3. 快速格式化：选择


# 4.分配磁盘空间

磁盘管理-》选择要分配的磁盘空间

1. 先分配一个引导区域，双系统装在哪里，引导区域在哪里就可以

## 格式化
卷标：名称
文件系统：NTFS
分配单元大小：默认值
执行快速格式化

## 压缩卷
所有磁盘都分配满了->右键压缩卷->压缩

## 删除卷
如果有专门的区域用来做ubuntu，就可以直接删除掉这个卷

获得一定大小60G以上的未分配区域


# 5.开始安装

# 修改BIOS启动方式
联想，长按F2
选择启动路径，从U盘启动















# 各个选项的详细解释
## UltraISO制作启动U盘写入方式
这些U盘写入方式主要区别如下：
1. USB-HDD：以硬盘模式写入，支持分区和启动功能。
2. USB-ZIP：以ZIP模式写入，不支持分区和启动功能。
3. USB-HDD+：增强版的USB-HDD模式，支持更大容量的U盘和更高的传输速度。
4. USB-ZIP+：增强版的USB-ZIP模式，支持更大容量的U盘和更高的传输速度。
5. USB-HDD+ v2：USB-HDD的第二个版本，可能有一些改进或更新。
6. USB-ZIP+ v2：USB-ZIP的第二个版本，可能有一些改进或更新。
7. RAW：以原始模式写入，将U盘视为一个连续的存储设备，不支持分区和启动功能。

## 格式化U盘的各个选项
### 文件系统：FAT32
1. NTFS（New Technology File System）：NTFS是Windows操作系统中最常用的文件系统。它支持大文件和大容量存储，并具有强大的安全性和权限控制功能。NTFS还提供了更好的文件碎片整理和磁盘空间利用效率。但是，NTFS在其他操作系统中（如Mac和Linux）的兼容性可能有限。

2. FAT32（File Allocation Table 32）：FAT32是一种较旧的文件系统，支持最大文件尺寸为4GB以及最大存储容量为2TB的U盘。FAT32具有广泛的兼容性，因为几乎所有操作系统都能够读取和写入FAT32格式的U盘。然而，FAT32的缺点是对单个文件的大小有限制，并且不支持文件加密和权限控制。

3. exFAT（Extended File Allocation Table）：exFAT是微软公司开发的一种文件系统，专为移动设备和外部存储设备设计。exFAT文件系统支持更大的文件和存储容量，可以处理大于4GB的文件，并保持了与FAT32相似的兼容性。exFAT适用于跨平台使用，但在某些较旧的操作系统上可能需要额外的驱动程序或软件支持。

### 分配单元大小：4096 字节
4096 字节
8192 字节
16 KB
32 KB
64 KB
### 卷标：名称

### 快速格式化：选择
完全格式化会花费更多的时间，但会对U盘进行全面的擦除，使数据无法恢复。
快速格式化，忽略对U盘上的数据进行完全擦除，而只是重新初始化文件系统。

# 参考资料
## 安装双系统教程
[Windows+Ubuntu20.04双系统安装教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/363640824)
[UltraISO官网](https://cn.ultraiso.net/xiazai.html)
[清华大学镜像网站](https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/#)






[win10安装]https://zhuanlan.zhihu.com/p/108156241
[win10安装ubuntu双系统](https://zhuanlan.zhihu.com/p/363640824#:~:text=Windows%2BUbuntu20.04%E5%8F%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%95%99%E7%A8%8B%201%201.%20%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%80%89%E6%8B%A9Ubuntu20.04%202%202.%20%E6%88%91%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%84%91%E9%85%8D%E7%BD%AE%203,%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AE%89%E8%A3%85%2012%204.%20%E6%9B%B4%E6%94%B9BIOS%E5%90%AF%E5%8A%A8%E9%80%89%E9%A1%B9.%20%E6%8C%89ENTER%E5%B0%86Ubuntu%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%A7%BB%E5%88%B0%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%BD%8D%EF%BC%8C%E4%BF%9D%E5%AD%98%E9%80%80%E5%87%BA%EF%BC%8C%E5%BC%80%E6%9C%BA%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%95%8C%E9%9D%A2%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%9C%8B%E5%88%B0%E9%80%89%E9%A1%B9%E4%BA%86%EF%BC%8C%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%BD%8D%E6%98%AFUbuntu%EF%BC%8C%E7%AC%AC%E4%B8%89%E4%B8%AA%E6%98%AFWindows.%2013%20%E5%9B%9B.%20%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%AE%8C%E6%88%90)