---
title: C++题目
date: 2022-03-19 14:46:04
tags:
- 面试
---


字节数目
64位机器
bool:		sizeof(1)
char:		sizeof(1)
int:		sizeof(4)
short:		sizeof(2)
short int:	sizeof(2)
long:		sizeof(4)
long int:	sizeof(4)
long long:	sizeof(8)
float:		sizeof(4)
double:		sizeof(8)

	1. 结构体的第一个成员永远放在结构体起始位置偏移量为0的地址处。
	2. 第二个成员开始，总是放在偏移量为对齐数整数倍的地址处。
	对齐数 == 编译器默认的对齐数 与 变量自身大小的较小值 (vs的默认值为8)
	3. 结构体的总大小必须是各成员的对齐数中最大对齐数的整数倍。

	
1. 将一个运算符重载为友元函数时，如果其参数表中只有一个参数，则说明该运算符是(    )。

A、	后置一元运算符	
B、	前置一元运算符	
C、	其他选项都可能	
D、	二元运算符

	前置一元运算符



3. 若用一个大小为8的数组来实现循环队列,且当前队尾Rear和队首Front的值分别为0和5,当从队列中删除一个元素,再加入三个元素后，Rear和Front的值分别为

出队时，front=(front+1)%MAXSIZE,rear不变，所以front=6
入队时，rear=(rear+1)%MAXSIZE,front不变，所以rear=3;

3和6

4. KMP算法模式串"abababcbcabcadaba"的next数组为（      ）


5. 关于解决NPC问题的方法有（    ）

A、	启发式算法得到的解可以保证解的好坏	
B、	乱数算法在某些特定的情况下能够给快速求解	
C、	启发式算法在很很多时候能给产生理性的解	
D、	近似算法可以快速发现一定差距内的解

ACD

NPC问题及其解决方法（回溯法、动态规划、贪心法、深度优先遍历）

NP问题(Non-deterministic Polynomial )：多项式复杂程度的非确定性问题，这些问题无法根据公式直接地计算出来。比如，找大质数的问题（有没有一个公式，你一套公式，就可以一步步推算出来，下一个质数应该是多少呢？这样的公式是没有的）；再比如，大的合数分解质因数的问题（有没有一个公式，把合数代进去，就直接可以算出，它的因子各自是多少？也没有这样的公式）。

NPC问题(Non-deterministic Polynomial complete)：NP完全问题，可以这么认为，这种问题只有把解域里面的所有可能都穷举了之后才能得出答案，这样的问题是NP里面最难，但是这样算法的复杂程度，是指数关系。一般说来，如果要证明一个问题是NPC问题的话，可以拿已经是NPC问题的一个问题经过多项式时间的变化变成所需要证明的问题，那么所要证明的问题就是一个NPC问题了。NPC问题是一个问题族，如果里面任意一个问题有了多项式的解，即找到一个算法，那么所有的问题都可以有多项式的解。

著名的NPC问题：

背包问题（Knapsack problem）：01背包是在M件物品取出若干件放在空间为W的背包里，每件物品的体积为W1，W2……Wn，与之相对应的价值为V1,V2……Vn。求出获得最大价值的方案。

旅行商问题（Traveling Saleman Problem，TSP），该问题是在寻求单一旅行者由起点出发，通过所有给定的需求点之后，最后再回到原点的最小路径成本。

哈密顿路径问题（Hamiltonian path problem）与哈密顿环路问题（Hamiltonian cycle problem）为旅行推销员问题的特殊案例。哈密顿图：由指定的起点前往指定的终点，途中经过所有其他节点且只经过一次。

欧拉回路（从图的某一个顶点出发，图中每条边走且仅走一次，最后回到出发点；如果这样的回路存在，则称之为欧拉回路。）与欧拉路径（从图的某一个顶点出发，图中每条边走且仅走一次，最后到达某一个点；如果这样的路径存在，则称之为欧拉路径。）

无向图欧拉回路存在条件：所有顶点的度数均为偶数。
无向图欧拉路径存在条件：至多有两个顶点的度数为奇数，其他顶点的度数均为偶数。
有向图欧拉回路存在条件：所有顶点的入度和出度相等。
有向图欧拉路径存在条件：至多有两个顶点的入度和出度绝对值差1（若有两个这样的顶点，则必须其中一个出度大于入度，另一个入度大于出度）,其他顶点的入度与出度相等。




6. Peterson算法

Peterson算法是一个实现互斥锁的并发程序设计算法，可以控制两个进程访问一个共享的单用户资源而不发生访问冲突。Gary L. Peterson于1981年提出此算法[1] 









# 参考资料

https://blog.51cto.com/danlove/2049403

360的抽奖  https://wtaufpziv.github.io/2020/03/24/360%E7%9A%84%E6%8A%BD%E5%A5%96/



























































































































